# Дневник ММП, 3 курс Бессонов Аркадий
<ul>
<li><b>24.10.21</b> - Исследование современных подходов к анализу ЭЭГ.</li>
<li><b>15.11.21-15.12.07</b> - Чтение статей и просмотр курсов, связанных с архитекрутой трансформеров и сетей для NLP, а также создание конспектов по ним.</li>
<li><b>25.11.21</b> - Консультация с научным руководителем для получения справки по теме курсовой работы.</li>
<li><b>06.12.21</b> - Создание презентации для доклада на семинаре.</li>
 <li><b>08.12.21</b> - Доклад на семинаре по теме "AST: Audio Spectrogram Transformer" (<a href="https://github.com/beccohov/mmp_diary/blob/main/Seminars/fall%202021/AST%20Audio.pdf"> Слайды доступны тут</a>)</li>
<li><b>08.12.21</b> - Выбор темы курсовой работы "Классификация эмоций / представление эмоций"</li>
 <li><b>21.12.21</b> - Начало изучения результатов статьи (<a href="https://github.com/beccohov/mmp_diary/blob/main/Articles/Audio/README.md#current_issue">ссылка на описание</a>) с целью воспроизведения результатов.</li>
 <li><b>24.12.21</b> - Поиск предобученной модели wav2vec и работа по воспроизведению архитектуры, использованной в <a href="https://github.com/beccohov/mmp_diary/blob/main/Articles/Audio/README.md#current_issue">статье</a>. </li>
 <li><b>02.02.22</b> - Тестирование и обучение реализаций моделей для классификации эмоций с помощью wav2vec2.0. </li>
 <li><b>16.02.22</b> - Предобученный на датасете для распознования эмоций на греческом языке Wav2Vec2.0 (CROSS-LINGUAL) на IEMOCAP достигает точности около 0.4397, что очень интересно - значит, модель способна выявлять эмоциональную окраску голоса, которая свойственна для человеческой речи независимо от языка. Более того, при анализе ошибочно классифицированных аудиозаписей видно, что ошибки свойственны коротким трудно распозноваемым для человека отрывкам фраз, а также фразам, эмоциональный оттенок которых зависит от языка (т.е без понимания слов распознать эмоцию сложно. Например - глубой вздох со словами "God, this is grat...". скорее всего для модели, знающей греческий язык и не дообученной явно для английского, понять, что в речи действительно метка "happiness" довольно сложно - как, впрочем, и для человека, не знающего английский.)  Так исключается переобучение под спикера на IEMOCAP (но может быть переобучение под греческий датасет - там unbalanced accuracy около 70-80).</li>

 </ul>
 <br>

 <h2>Прочитанные статьи находятся тут:</h2>
 <ul>
  <li><a href="https://github.com/beccohov/mmp_diary/tree/main/Articles/Text">По работе с текстом</a></li>
  <li><a href="https://github.com/beccohov/mmp_diary/tree/main/Articles/Images">По работе с изображениями</a></li>
  <li><a href="https://github.com/beccohov/mmp_diary/tree/main/Articles/Audio">По работе с аудио</a></li>
  <li><a href="https://github.com/beccohov/mmp_diary/tree/main/Articles/Others">Остальное</a> </li>
 </ul>
